Repository: ahoneybun/pop-docs
Catalog: ubuntu/add-applications/po/*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Several other package managers exist in Ubuntu. These contain more advanced features than <application>Add/Remove Applications</application>.
ja: Ubuntuには、他にいくつかのパッケージマネージャがあり、<application>アプリケーションの追加と削除</application>よりも高度な機能を持っています。
zh_cn: Ubuntu 中还有一些其它的软件包管理器。这些管理器包含了比 <application>添加/删除应用程序</application> 更多的高级功能。
zh_tw: 有些其他的套件管理員會存在於Ubuntu。這些程式包含了比<application>新增 / 移除軟體</application>還要多的進階管理功能。

source: Synaptic Package Manager
ja: Synaptic パッケージマネージャ
zh_cn: 新立得软件包管理器
zh_tw: Synaptic 套件管理員

source: <application>Synaptic</application> is an advanced package management application that can install and remove every package available to your system. The interface is graphical like <application>Add/Remove Applications</application>, but presents much more information and gives you complete control over the software on your computer.
ja: <application>Synaptic パッケージ・マネージャ</application>は利用可能なすべてのパッケージをインストール、アンインストールできる先進的なパッケージ管理アプリケーションです。インターフェースは<application>アプリケーションの追加と削除</application>のようにグラフィカルですが, より多くの情報の表示とあなたのコンピュータにあるソフトウェアの完全な管理を可能にします。
zh_cn: <application>新立得</application> 是一个高级软件包管理程序，它能够安装或删除您的系统可用的所有软件包。其界面如同 <application>添加/删除程序</application> 一样是图形化的，但其提供了更多的信息并能使您完全控制您计算机中的软件。
zh_tw: <application>Synaptic</application>是一個可以安裝或移除任何一個可用於您系統的套件的進套件管理應用程式。它是一個像是<application>新增 / 移除 軟體</application>的圖形介面程式，但是卻可以提供更多完整的軟體資訊及控制。

source: To launch <application>Synaptic</application>, press <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Synaptic Package Manager</guimenuitem></menuchoice>. You need administrative access to use <application>Synaptic</application>; see <ulink type="help" url="ghelp:administrative">Administrative Tasks</ulink> for more details.
ja: <application>Synaptic</application> を実行するには、<menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenuitem>システム設定</guimenuitem><guimenuitem>Synaptic パッケージ・マネージャPackage Manager</guimenuitem></menuchoice> を選択します。<application>apt</application> を使用するには管理者権限が必要です。詳しくは <ulink type="help" url="ghelp:administrative">管理タスク</ulink> を参照してください。
zh_tw: 要啟動<application>Synaptic</application>, 按下<menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Synaptic Package Manager</guimenuitem></menuchoice>. 你需要管理權限來使用<application>Synaptic</application>, 更多詳情請看<ulink type="help" url="ghelp:administrative">Administrative Tasks</ulink>.

source: If you know the name of the package you want to install or remove, click the <guibutton>Search</guibutton> button, and enter the package name or a short search term. You can also search for packages by description (for example, you can find all packages mentioning <quote><wordasword>arcade</wordasword></quote> or <quote><wordasword>mathematics</wordasword></quote>).
ja: もしインストールまたはアンインストールしたいパッケージの名前がわかっているのなら、<guibutton>検索</guibutton>ボタンをクリックして、パッケージ名を入力してください。また、パッケージの解説から検索することも可能です。(たとえば、<quote><wordasword>ゲーム</wordasword></quote>や<quote><wordasword>数学</wordasword></quote>といった文字が説明に含まれるパッケージを検索することができます。)
zh_cn: 如果您知道您想安装或删除的软件包的名称，点击 <guibutton>搜索</guibutton> 按钮，并输入该软件包的名称或一个短搜索项。您也可以搜索软件包的描述信息(例如，您可以搜寻所有提到 <quote><wordasword>arcade</wordasword></quote> 或是 <quote><wordasword>mathematics</wordasword></quote> 的软件包)。
zh_tw: 如果您知道了您欲安裝或移除的軟體名稱，就點選<guibutton>搜尋</guibutton>按鈕，然後輸入套件完整名稱或是簡短方便搜尋的名稱。您也可以使用敘述的方式來搜尋套件。( 舉例來說，你可以搜尋到套件中所有與<quote><wordasword>arcade</wordasword></quote>或是<quote><wordasword>mathematics</wordasword></quote>相關的敘述 )。

source: Use the categories on the left to filter the list of packages. To return to the list of categories after doing a search, click <guibutton>Sections</guibutton>.
ja: パッケージを左側のカテゴリから絞りこむこともできます。検索を行った後でカテゴリのリストに戻るには <guibutton>セクション</guibutton> をクリックしてください。
zh_cn: 使用左边的分类来过滤软件包列表。若想在搜索完成后回到分类列表，请点击 <guibutton>组别</guibutton>。

source: To install a package, click the box next to it and choose <guimenuitem>Mark for installation</guimenuitem>. If you change your mind, choose <guimenuitem>Unmark</guimenuitem>.
ja: パッケージをインストールするには、パッケージの右側にあるボックスを右クリックし<guimenuitem>インストール指定</guimenuitem>を選択してください。後で気が変わった場合は、<guimenuitem>マークを外す</guimenuitem>を選択してください。
zh_cn: 若想安装一个软件包，请点击其旁边的方框并选择 <guimenuitem>标记以便安装</guimenuitem>。如果您又改变主意了，请选择 <guimenuitem>取消标记</guimenuitem>。
zh_tw: 要安裝一個套件，就在他名稱左邊的方格然後選擇<guimenuitem>標記為安裝</guimenuitem>。如果您改變心意不想安裝了，就選擇<guimenuitem>取消標記</guimenuitem>。

source: To remove a package that is already installed, choose <guimenuitem>Mark for Removal</guimenuitem>.
ja: すでにインストールされているパッケージを削除するには、<guimenuitem>削除をマーク</guimenuitem>を選択してください。
zh_cn: 若想删除一个已经安装了的软件包，请选择 <guimenuitem>标记以便删除</guimenuitem>。
zh_tw: 要移除已經安裝的套件的話，請選擇<guimenuitem>標記為移除</guimenuitem>。

source: When you have finished, click <guibutton>Apply</guibutton> and Ubuntu will make the changes you selected. If you do not want to make any changes, close the window instead.
ja: パッケージのインストールが完了したら<guibutton>適用</guibutton>をクリックすればUbuntuはあなたの選択どおりに必要な変更を行います。もしあなたがいかなる変更も望まないのなら<guibutton>適用</guibutton>をクリックしないでウィンドウを閉じてください。
zh_tw: 完成時, 請按<guibutton>套用</guibutton>, Ubuntu將執行你所變更的設定. 如果你放棄變更,請關閉視窗.

source: Command-line package management with APT
ja: APTによるコマンドラインパッケージ管理
zh_cn: 使用 APT 进行命令行下的软件包管理
zh_tw: 使用APT的命令列套件管理

source: If you are comfortable using the Terminal, you can use <application>apt</application> (Advanced Packaging Tool) to install or remove software. You need administrative access to use <application>apt</application>; see <ulink type="help" url="ghelp:administrative">Administrative Tasks</ulink> for more details.
ja: 端末を使う方が好みの場合、<application>apt</application>(Advanced Packaging Tool) でインストールやアンインストールが出来ます。<application>apt</application> を使用するには管理者権限が必要です。詳しくは <ulink type="help" url="ghelp:administrative">管理タスク</ulink> を参照してください。
zh_tw: 如果你慣用終端機, 你可用<application>apt</application> (Advanced Packaging Tool)來安裝或移除軟體. 你會需要管理權限來使用<application>apt</application>; 更多細節請看<ulink type="help" url="ghelp:administrative">Administrative Tasks</ulink>.

source: To update the local list of packages, enter in a Terminal: <screen>sudo apt-get update</screen>
ja: ローカルにあるパッケージリストを更新するには、ターミナルで以下を入力します: <screen>sudo apt-get update</screen>
zh_cn: 若想更新本地的软件包列表，请在终端中输入：<screen>sudo apt-get update</screen>
zh_tw: 要更新您電腦本地端的套件烈表，在終端機命令列中輸入：<screen>sudo apt-get update</screen>

source: To install all available updates: <screen>sudo apt-get upgrade</screen>
ja: 全ての利用可能なアップデートをインストールする: <screen>sudo apt-get upgrade</screen>
zh_cn: 若想安装所有可用的更新：<screen>sudo apt-get upgrade</screen>
zh_tw: 要安裝目前所有可用的更新，請輸入：<screen>sudo apt-get upgrade</screen>

source: To search for a package: <screen>apt-cache search <replaceable>package</replaceable></screen>
ja: パッケージを検索するには: <screen>apt-cache search <replaceable>package</replaceable></screen>
zh_tw: 要搜尋套件： <screen>apt-cache search <replaceable>package</replaceable></screen>

source: To install a package: <screen>sudo apt-get install <replaceable>package</replaceable></screen>
ja: パッケージをインストールするには: <screen>sudo apt-get install <replaceable>package</replaceable></screen>
zh_tw: 安裝套件: <screen>sudo apt-get install <replaceable>package</replaceable></screen>

source: To remove a package: <screen>sudo apt-get remove <replaceable>package</replaceable></screen>
ja: パッケージを削除するには: <screen>sudo apt-get remove <replaceable>package</replaceable></screen>
zh_tw: 移除套件：: <screen>sudo apt-get remove <replaceable>package</replaceable></screen>

source: To list other <application>apt</application> commands and options: <screen>apt-get help</screen>
ja: そのほかの<application>apt</application>コマンドやオプションを表示する: <screen>apt-get help</screen>
zh_cn: 若想列出其它 <application>apt</application> 命令和选项：<screen>apt-get help</screen>
zh_tw: 要看其他<application>apt</application>相關的命令及選項：<screen>apt-get help</screen>

source: For more information, see the <ulink url="http://www.debian.org/doc/user-manuals#apt-howto">Debian <application>apt</application> manual</ulink> and the <ulink url="man:apt-get">apt-get manual</ulink>.
ja: 更なる情報は <ulink url="http://www.debian.org/doc/user-manuals#apt-howto">Debian <application>apt</application> manual</ulink> and the <ulink url="man:apt-get">apt-get manual</ulink> を参照してください。
zh_tw: 關於Debian <application>apt</application> manual</ulink> and the <ulink url="man:apt-get">apt-get manual</ulink>的更多資訊, 請看<ulink url="http://www.debian.org/doc/user-manuals#apt-howto">.

source: Installing a single package file
ja: 単体のパッケージファイルをインストール
zh_cn: 安装单个的软件包文件
zh_tw: 正在安裝一個套件檔案

source: The preferred method of installing programs is via the package managers described in this chapter. However, although the Ubuntu package archives are very large, it is possible that you may wish to install a package that is not available in the Ubuntu archives. If this happens, you can also download and install files from websites.
ja: プログラムをインストールする最善の方法は、この章で述べているパッケージマネージャを経由してのインストールです。Ubuntuパッケージアーカイブには沢山のパッケージがありますが、Ubuntuアーカイブにないパッケージをインストールしようと思えば、それも可能です。もしそうする場合は、WEBサイトからインストールするファイルをダウンロードする必要があります。
zh_cn: 安装程序的首选方法是使用本章中所描述的软件包管理器。然而，尽管 Ubuntu 的软件库非常庞大，您仍有可能希望安装软件库中所没有的软件。若是这样的话，您也可以从网站上下载并安装各类文件。
zh_tw: 我們建議您使用我們在這個章節所提到的套件管理員來安裝軟體。不論怎樣，雖然Ubuntu的軟體收藏很大，但是您仍會有機會去安裝不在這些收藏中的套件。如果真的會這樣，您也還是可以從那些套件的官方網站或是來源站台下載取得並安裝。

source: It is important to ensure that any files you download come from a safe source before installing them.
ja: インストールする前に、ダウンロードしたあらゆるファイルの出どころが安全であることを確認することが重要です。
zh_cn: 在您安装文件之前，确认您所下载的文件来自一个安全的源很重要。
zh_tw: 要安裝你所下載的檔案之前，請先確定來源的安全性。

source: There are many different kinds of Linux package files. Most of these are associated with the package managers of specific Linux distributions. Examples are <emphasis>Debian Package</emphasis> files (<filename class="extension">.deb</filename> files), <emphasis>RPM Package Manager</emphasis> files (<filename class="extension">.rpm</filename> files), <emphasis>Tarballs</emphasis> (<filename class="extension">.tar</filename> files) and <filename class="extension">.run</filename> files.
ja: Linuxパッケージ・ファイルには様々な種類のものがあります.それらのほとんどはそれぞれのLinuxディストリビューションが備えているパッケージマネージャyと密接な関係を持っています。たとえば、<emphasis>Debian Package</emphasis>ファイル(<filename class="extension">.deb</filename> files)、 <emphasis>RPM Package Manager</emphasis> ファイル (<filename class="extension">.rpm</filename> files)、 <emphasis>Tarballs</emphasis> (<filename class="extension">.tar</filename> files)または<filename class="extension">.run</filename>ファイルなどです。
zh_tw: Linux套件檔案有許多類型. 它們大多與某些特定Linux發行版本的套件管理程式有關. 比方像<emphasis>Debian Package</emphasis>檔案(<filename class="extension">.deb</filename>檔案), <emphasis>RPM Package Manager</emphasis>檔案 (<filename class="extension">.rpm</filename> 檔案), <emphasis>Tarballs</emphasis>檔案 (<filename class="extension">.tar</filename> 檔案) 與 <filename class="extension">.run</filename> 檔案.

source: This section deals with installing these single files.
ja: このセクションではこうしたファイル単体のインストールを扱います。
zh_cn: 本部分内容将介绍如何安装这些单个文件。
zh_tw: 此章節詳細介紹如何安裝這些單獨檔案。

source: It is not guaranteed that these files will be compatible with your system and you will not receive security updates if you install these files. For these reasons, if you wish to install a program, always use a native Ubuntu package of the application available through a package manager, if there is one available.
ja: こうしたファイルがユーザのシステムと互換性があるかは保障されておらず、またインストールしてもセキュリティアップデートの入手もできません。こうした理由から、プログラムをインストールしようとするならば、パッケージマネージャで用意されているアプリケーションのネイティブなUbuntuパッケージを、利用可能ならば、常に使うようにしてください。
zh_cn: 无法保证这些文件将与您系统兼容，因此如果您安装这些文件的话，您也将无法得到安全更新。有鉴于此，如果您想安装程序的话，在有 Ubuntu 原生软件包可用的情况下，请尽可能通过软件包管理器来安装 Ubuntu 的原生软件包。

source: Installing/uninstalling <filename class="extension">.deb</filename> files
ja: <filename class="extension">.deb</filename>ファイルのインストール/アンインストール
zh_tw: 安裝/移除<filename class="extension">.deb</filename>檔案.

source: These files are <emphasis>Debian packages</emphasis>. The package files associated with Ubuntu have the <filename class="extension">.deb</filename> suffix because of Ubuntu's close relations with the Debian GNU/Linux distribution. You will need administrative privileges to install a <filename class="extension">.deb</filename> file. See <ulink type="help" url="ghelp:administrative">Administrative Tasks</ulink> for more details.
ja: これらのファイルは<emphasis>Debian packages</emphasis>といいます。Ubuntuと密接に関係しているこのパッケージが<filename class="extension">.deb</filename>という拡張子を持っているのは、UbuntuがDebian GNU/Linuxディストリビューションととても近い関係にあるからです。あなたが<filename class="extension">.deb</filename>ファイルをインストールするには管理者特権が必要です。詳しくは<ulink type="help" url="ghelp:administrative">管理の作業</ulink>をご覧ください。
zh_tw: 這些檔案是<emphasis>Debian packages</emphasis>. 這些檔名以<filename class="extension">.deb</filename>做結尾的檔案與Ubuntu有關, 因為Ubuntu與Debian GNU/Linux系出同源. 你將需要管理權限來安裝<filename class="extension">.deb</filename>檔案. 更多細節請看<ulink type="help" url="ghelp:administrative">Administrative Tasks</ulink>.

source: To install a <filename class="extension">.deb</filename> file, double-click on it. If you prefer using the Terminal, enter: <screen>sudo dpkg -i <replaceable>package_file.deb</replaceable></screen>
ja: <filename class="extension">.deb</filename>ファイルをインストールするには、そのパッケージファイルをダブルクリックします。もしあなたが端末を使う方が好きなら、次のように入力します: <screen>sudo dpkg -i <replaceable>package_file.deb</replaceable></screen>
zh_tw: 要安裝<filename class="extension">.deb</filename>檔案, 請滑鼠雙擊它, 如果你偏好使用終端機, 鍵入<screen>sudo dpkg -i <replaceable>package_file.deb</replaceable></screen>.

source: You can use your package manager to uninstall a <filename class="extension">.deb</filename> file once it has been installed. Alternatively, enter the following in a Terminal: <screen>sudo dpkg -r <replaceable>package_name</replaceable></screen>
ja: 一度インストールした<filename class="extension">.deb</filename>ファイルについては、パッケージマネージャを使って削除することが可能です。また、端末で下記のコマンドを入力することでも削除できます：<screen>sudo dpkg -r <replaceable>パッケージ名</replaceable></screen>
zh_tw: <filename class="extension">.deb</filename>檔案一旦被安裝後, 想移除可用你的套件管理程式. 或者在終端機鍵入<screen>sudo dpkg -r <replaceable>package_name</replaceable></screen>.

source: Converting <filename class="extension">.rpm</filename> files to <filename class="extension">.deb</filename> files
ja: <filename class="extension">.rpm</filename>ファイルを<filename class="extension">.deb</filename>に変換する
zh_tw: 將<filename class="extension">.rpm</filename>檔案轉成<filename class="extension">.deb</filename>檔案.

source: Another type of package is the <emphasis>Red Hat Package Manager</emphasis> (RPM) file. These have the <filename class="extension">.rpm</filename> suffix. It is not recommended to install these on an Ubuntu system. In almost all cases, a native Ubuntu <filename class="extension">.deb</filename> package is available. However, if absolutely necessary, an <filename class="extension">.rpm</filename> file can be converted to a <filename class="extension">.deb</filename> package using the <application>alien</application> application. The resulting <filename class="extension">.deb</filename> file can be installed as described above.
ja: もう一つのパッケージファイル形式として、<emphasis>Red Hat Package Manager</emphasis> が存在します。このファイルは<filename class="extension">.rpm</filename>という拡張子を持っています。これをUbuntuにインストールすることは推奨されていません。多くの場合、同じ機能を提供するUbuntu用の<filename class="extension">.deb</filename>ファイルが存在するからです。ただ、どうしてもその<filename class="extension">.rpm</filename>ファイルをインストールしなくてはいけない場合、<application>alien</application>というアプリケーションを使うことで、<filename class="extension">.deb</filename>形式に変換することが可能です。変換された<filename class="extension">.deb</filename>ファイルについては、上で述べたのと同じ方法でインストールできます。
zh_tw: 另一種套件是<emphasis>Red Hat Package Manager</emphasis> (RPM)檔案. 檔名以<filename class="extension">.rpm</filename>做結尾. 在此不建議將它們安裝在Ubuntu系統上. 大多情況下你通常可找到Ubuntu原生<filename class="extension">.deb</filename>套件. 然而, 如果真的需要, 可以用<application>alien</application>把<filename class="extension">.rpm</filename>檔案轉換成<filename class="extension">.deb</filename>套件. 轉換厚的<filename class="extension">.deb</filename>檔案可以照上述安裝.

source: To convert an RPM into a <filename class="extension">.deb</filename>:
ja: RPMを<filename class="extension">.deb</filename>に変換するには：
zh_tw: 將RPM轉換成<filename class="extension">.deb</filename>檔案:

source: Install the <application>alien</application> package.
ja: <application>alien</application>パッケージをインストールします。
zh_cn: 安装 <application>alien</application> 包。
zh_tw: 安裝<application>alien</application>套件。

source: In a Terminal, enter: <screen>sudo alien <replaceable>package_file.rpm</replaceable></screen>
ja: 端末に次のように入力します: <screen>sudo alien <replaceable>package_file.rpm</replaceable></screen>
zh_tw: 在終端機中輸入： <screen>sudo alien <replaceable>package_file.rpm</replaceable></screen>

source: Installing <emphasis>tarballs</emphasis>
ja: <emphasis>tarball</emphasis>のインストール
zh_tw: 安裝<emphasis>tarballs</emphasis>檔案

source: Files with the <filename class="extension">.tar</filename>, <filename class="extension">.tgz</filename>, <filename class="extension">.tar.gz</filename> or <filename class="extension">.tar.bz2</filename> suffix are package files known as <emphasis>tarballs</emphasis>, and are widely used in Linux and Unix to package software. Tarballs can also be used to archive and compress other files.
ja: <filename class="extension">.tar</filename>や<filename class="extension">.tgz</filename>、<filename class="extension">.tar.gz</filename>、<filename class="extension">.tar.bz2</filename>といった拡張子の付いたファイルは、<emphasis>tarball</emphasis>と呼ばれるパッケージファイルであり、LinuxやUnixで幅広く使われています。このtarballは、様々なファイルを圧縮・アーカイブ化するためにも使われます。

source: If there is no native Ubuntu package available in any of the Ubuntu repositories, you can use the command line to install or uninstall the tarball file.
ja: もし利用可能なUbuntuネイティブのパッケージがどのリポジトリにも無い場合は、tarballファイルをコマンドラインからインストールまたはアンインストールすることが可能です。
zh_cn: 如果在任何 Ubuntu 软件库中都没有原生 Ubuntu 软件包可用的话，您可以通过命令行来安装或卸载 tarball 文件。
zh_tw: 如果在任何的Ubuntu套件庫裡都找不到可用的Ubuntu套件，您可以透過命令列來安裝或移除 tarball 檔。

source: The first step will be to uncompress and extract the tarball. If it is a <emphasis>.tgz</emphasis> or a <emphasis>.tar.gz</emphasis>, in a Terminal enter: <screen>tar xfvz <replaceable>tarball_name</replaceable></screen>
ja: はじめにtarball書庫ファイルを解凍・抽出します。もしtarballが<emphasis>.tgz</emphasis>または<emphasis>.tar.gz</emphasis>なら、端末から次のように入力します: <screen>tar xfvz <replaceable>tarball_name</replaceable></screen>
zh_tw: 第一步是解壓tarball檔案. 如果它是個<emphasis>.tgz</emphasis>或<emphasis>.tar.gz</emphasis>檔案, 在終端機下鍵入: <screen>tar xfvz <replaceable>tarball_name</replaceable></screen>

source: Then it will be necessary to follow the instructions that come with the package. These are generally located in the extracted tarball in a file called <filename>README</filename> or <filename>INSTALL</filename>.
ja: 次に、パッケージに含まれる説明にしたがってプログラムをインストールします。通常 tarball から展開されたファイルの中の、<filename>README</filename> または <filename>INSTALL</filename>というファイルです。
zh_tw: 然後必須遵照軟體附上的說明, 通常在解開的檔案中,稱為<filename>README</filename>或<filename>INSTALL</filename>.

source: Tarballs often contain the source code of the program, and need to be <emphasis>compiled</emphasis> in order to be used.
ja: Tarballには、たいがいプログラムのソースコードが含まれており、使用するためには<emphasis>コンパイル</emphasis>する必要があります。
zh_cn: tarball 通常包含了程序的源代码，因此需要被 <emphasis>编译</emphasis> 过才能使用。
zh_tw: Tarball檔通常包含了程式的原始碼，因此需要 <emphasis>編譯</emphasis> 過後才能使用。

source: Compiling programs requires some packages that are not installed by default. You can install most of these all at once by installing the <application>build-essential</application> package.
ja: プログラムをコンパイルするためには、標準ではインストールされていないいくつかのパッケージをインストールする必要があります。<application>build-essential</application>パッケージをインストールすれば、必要なパッケージのほとんどが同時にインストールされるでしょう。

source: Install <filename class="extension">.run</filename> packages
ja: <filename class="extension">.run</filename>パッケージをインストール
zh_tw: 安裝 <filename class="extension">.run</filename> 套件

source: Sometimes you may need to install software (most often a game) which has been packaged as a .run file. These files contain the software and a small program to install the software.
ja: ときには .runファイルとしてパッケージされたソフトウェア（よくあるのはゲーム）をインストールしたい場合があるかもしれません。そのような .runファイルには、ソフトウェアとそのソフトウェアをインストールするためのプログラムとが含まれています。
zh_tw: 有時候您可能需要安裝已被打包為 .run檔的軟體（最常見的是遊戲）。這些檔案中包含軟體和小程式以為了安裝軟體。

source: Follow the procedure below to install software packaged in a <filename class="extension">.run</filename> file:
ja: <filename class="extension">.run</filename>でパッケージされたソフトウェアをインストールするには下の手順にしたがってください。
zh_tw: 按照下列步驟以 <filename class="extension">.run</filename> 檔去安裝軟體：

source: Find the <filename class="extension">.run</filename> file in the <application>File Browser</application>
ja: <application>ファイル・ブラウザ</application>で<filename class="extension">.run</filename>ファイルを見つけてください。
zh_tw: 搜尋 <filename class="extension">.run</filename> 檔案在 <application>File Browser</application>

source: Right-click the file and select <guilabel>Properties</guilabel>
ja: 見つかった .runファイルを右クリックして<guilabel>プロパティ</guilabel>を選択してください
zh_tw: 在檔案上按滑鼠右鍵, 選<guilabel>Properties</guilabel>

source: Under the <guilabel>Permissions</guilabel> tab, make sure that <guilabel>Allow executing file as program</guilabel> is checked and press <guibutton>Close</guibutton>
ja: <guilabel>アクセス権</guilabel>タブの中の<guilabel>プログラムとして実行できる</guilabel>にチェックマークがついていることを確認して、<guibutton>閉じる</guibutton>をクリックします。
zh_tw: 在<guilabel>Permissions</guilabel>標籤下, 確定<guilabel>Allow executing file as program</guilabel>此項被勾選然後按下<guibutton>Close</guibutton>鍵

source: Double-click the <filename class="extension">.run</filename> file and press <guibutton>Run in Terminal</guibutton> to run the installer
ja: <filename class="extension">.run</filename>ファイルをダブルクリックし、インストーラを実行するために<guibutton>端末内で実行する</guibutton>ボタンを押します。
zh_tw: 雙擊<filename class="extension">.run</filename>檔案並按下<guibutton>Run in Terminal</guibutton>來執行安裝程式

source: A <application>Terminal</application> window will open. Follow any instructions on-screen to install the program
ja: <application>端末</application>ウィンドウが開きますので、画面上（端末上）に表示される指示に従ってプログラムをインストールしてください。
zh_tw: <application>Terminal</application> 視窗會開啟。按照螢幕上的任何指示去安裝軟體

source: Once you have started the installer, it may take a while to display an installation screen. This is normally due to the installer extracting all of the files from the .run file ready for use.
ja: いったんインストーラが起動したあとに、しばらくインストール画面が表示されたままになることがあるかもしれません。これはふつうインストーラが、.runファイルからすべてのファイルを抽出してインストールの準備作業を行っているためです。
zh_tw: 一旦您已經開始安裝程序，可能需要一段時間去顯示安裝畫面。這通常是由於安裝程序從 .run檔解壓縮所有的檔案以為了準備使用。
